QUESTÃO:

Aristóteles, Sócrates e Platão estavam disputando uma competição de perguntas nas disciplinas de Física, Matemática e Química. Cada um obteve um primeiro lugar, um segundo lugar e um terceiro lugar.

Sabendo que: 
- Aristóteles não ficou em primeiro em Química; 
- Sócrates perdeu para Platão em Física; 
- Platão acertou mais que Aristóteles em Matemática.

Informe quem ficou em 1º, 2º e 3º lugar em cada disciplina.

Realize essa atividade no WORD ou no Bloco de Notas, suba esse arquivo para algum repositório e compartilhe o link no campo ao lado para que outros desenvolvedores possam analisá-lo.


Aristóteles - química - 2º ou 3º
Aristóteles - matemática - 2º ou 3º
Sócrates - Física - 2º ou 3º
Platão > Aristóteles - matemática

RESPOSTA ANALÍTICA POR FILÓSOFO:

Aristóteles:
Física - 1º (ele não foi primeiro lugar em química ou matemática)
Química - 2º (por exclusão)
Matemática - 3º (ele só pode ser primeiro em uma disciplina, mas platão acertou mais que ele na disciplina)

Sócrates:
Matemática - 1º (Se Aristótele foi 3º e Platão 2º, resta essa posição em matemática)
Física- 2º (por exclusão)
Química - 3º (por exclusão)

Platão:
Química: 1º (Aristóteles foi 1º em física e Sócrates foi 1º en natemática)
Matemática - 2º (Aristóteles foi terceiro em matemática - Platão foi maior que ele)
Física - 3º (por exclusão)

RESPOSTA POR DISCIPLINA:

Matemática:
1º - Sócrates
2º - Platão
3º - Aristóteles

Física:
1º - Aristóteles
2º - Sócrates
3º - Platão

Química:
1º - Platão
2º - Aristóteles
3º - Sócrates